Об авторе

Имран Ахмад - сертифицированный инструктор Google с многолетним опытом. Преподает такие дисциплины,
как программирование на языке Python, машинное обучение(МО), алгоритмы, большие данные (big data)
и глубокое обучение. В своей диссертации он разработал новый алгоритм на основе линейного
программирования под названием ASTRA. Этот алгоритм применяется для оптимального распределения
ресурсов в облачных вычислениях. На протяжении последних четыре лет Имран работает над социально
значимым проектом машинного обучения в аналитической лаборатории при Федеральном правительстве
Канады. Проект связан с автоматизацией иммиграционных процессов. Имран разрабатывает алгоритмы
оптимального использования GPU для обучения сложных моделей МО.

Предисловие

Алгоритмы всегда играли выжную роль как в теории, так и в практическом применении вычислительной
техники. Эта книга посвящена использованию алгоритмов для решения прикладных задач. Чтобы
извлечь максимальную пользу из применения алгоритмов, необходимо глубокое понимание их логики
и математики. Мы начнем с введения в алгоритмы и изучим различные методы их проектирования. 
Двигаясь дальше, мы узнаем о линейном программировании, ранжировании страниц и графах, 
а также поработаем с алгоритмами машинного обучения, пытаясь понять математику и логику,
лежащие в их основе. Книга содержит практические примеры, такие как прогноз погоды, которые
кластеризация твитов или рекомендательные механизмы для просмотра фильмов, которые покажут,
как наилучшим образом применять алгоритмы. Прочтя эту книгу, вы станете увереннее использовать
алгоритмы для решения реальных вычислительных задач.

Эля кого эта книга

Эта книга для серьезного программиста! Она подойдет вам, если вы опытный программист и хотите
получить более глубокое представление о математических основах алгоритмов. Если вы имеете 
ограниченные знания в области программирования или обработки данных и хотите узнать больше
о том, как пользоваться проверенными в деле алгоритмами для совершенствования методов
проектирования и написания кода, то эта книга также будет вам полезна. Опыт программирования
на Python вам точно понадобится, а вот знания в области анализа и обработки данных полезны,
но не обязательны.

