Введение
В качестве введения мы обсудим так называемый Дисклеймер - Diclaimer - Отказ от претензий. Это модное нынче название для предупреждения читателя о последствиях чтения книги или просмотра фильма. Иногда помогает защититься от судебных претензий, особенно если у читателя напрочь отсутствует чувство юмора.
Данное произведение предназначено исключительно для изучения операционной системы. Текст составлен на основе многолетнего опыта автора по работе в самых разных вычислительных средах, начиная с больших машин серии ЕС ЭВМ и малых вычислительных машин серии СМ, далее через мини-ЭВМ и микро-ЭВМ - вплоть до наших дней с разнообразными настольными, мобильными, персональными и супер-компьютерами.
Любые совпадения с реальными людьми, корпорациями или событиями являются случайными и непреднамеренными. Все персонажи являются вымышленными. Все факты предлагается проверить читателю и убедиться в том, что переводы иностранных слов соответствуют словарным определениям, а описанные приёмы работы применимы на практике.
Любые высказывания по поводу истории разработки программного обеспечения, качества программных продуктов или уровня перевода являются оценочными суждениями автора и не призывают к каким-либо действиям, кроме как к углублённому изучению материала и большему пониманию смысла происходящего в мире информационных технологий.(iDONi понимает что ничего не понимает) 