Введение в библиотеки PYTHON

После разработки алгортм должен быть реализован на языке программирования в соответствии с проектом.
Для этой книги я выбрал Python, так как это гибкий язык программирования с открытым исходным кодом.
Python также является базовым языком для инфраструктур облачных вычислений, преобретающих все более
важное значение, таких как Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure and Google Cloud Platform(GCP).

Официальная домашняя страница Python доступна по адресу https://www.python.org/. Здесь вы найдете
инструкции по установке и полезное руководство для начинающих.

Если вы раньше не использовали Python, рекомендуем ознакомиться с этим руководством в целях 
самообразования. Базовое представление о языке Python поможет лучше понять концепции,
представленные в этой книге.

Установите последнюю версию Python 3. На момент написания это версияя 3.7.3 которую мы и будем
использовать для выполнения упражнений в книге.