Задание. Запустите командное окно через меню Пуск.
Отметим, что в ряде случаев слово "системны" может в целом: А это уже компьютер (то есть оборудование) плюс ОС, плюс прикладные программы, плюс компьютерную сеть. И все это хозяйство кто-то должен обслуживать и поддерживать в рабочем состоянии. Так появляется должность системного администратора (он же сисадмин). То есть администратора вычислительной (компьютерной) системы.
Задание. Посмотрите в Википедии статью Системный администратор, а также начало англоязычной статьи System administrator и уточните, что именно он обслуживает - ОС или вычислительную систему.
Каждый раз пролистывать длиннющее меню программ неудобно. Поэтому бывает полезно закрепить ссылку на нужную программу.
Открываем меню программ и находим наше командное окно. Поводим к нему курсор, нажимаем правую кнопку мыши и выбираем в контекстном меню Pin to Start.
После этого обнаруживаем иконку командного окна в "плиточном" меню запуска программ.
К сожалению, наша иконка оказалась в самом низу списка. Можно заняться украшательством и перетащить нашу иконку на верх. Потом удалим ссылки, которые нам не так часто нужны - выбираем в контекстном меню Unpin from Start.
Здесь полный простор для творчества. Иконки можно организовать в группы, сделать их разного размера или объединить в одну кнопку. Возможно, ля этих настроек потребуются права администратора.
Мы можем перетаскивать иконки, переименовывать группы и менять размеры кнопок и иконками.
Как видим, на кнопках Pin and Unpin изображена булавка для закрепления листов бумаги на доске объявлений. Булавки и пробковая доска - это во многом уже история. Сейчас чаще используют магнитики. Но идея булавки осталась. Ну а слово Pin буквально означает булавка, а также пришпилить, приколоть, закрепить с помощью булавки". В компьютерах pin - это просто закрепить в меню или на экране.
(23 страница)