Бибилиотеки Python

Python - это язык общего назначения. Он разработан таким образом, чтобы обеспечить минимальную
функционаьность. В зависимости от цели использования Python вам придется установить дополнительные
библиотеки. Самый простой способ - программа установки pip. Следующая команда pip устанавливает
дополнительную библиотеку:

pip install a_package

Установленные ранее библиотеки необходимо периодически обновлять, чтобы иметь возможность использовать
новейшие фнкциональные возможности. Обновление запускается с помощью флага upgrade:

pip install a_package --upgrade

Другим диструбутивом Python для научных вычислений является Anaconda. Его можно загрузить по адресу:
https://www.anaconda.com

В дистрибутиве Anaconda применяется следующая команда для установки новых библиотек:

conda install a_package

Для обновления существющих библиотек дистрибутива naconda:

conda update a_package

Существует множество доступных библиотек Python. Некоторые важные библиотеки, имеющие отношение
к алгоритмам, описаны далее.