Экосистема SciPy

Scientific Python (SciPy) - произносится как сай пай - это группа библиотек Python, созданных
для научного сообщества. Она содержит множество функций, включая широкий спектр генераторов случайных
чисел, программ линейной алгебры и оптимизаторов. SciPy - это комплексная библиотека, и со временем
специалисты разработали множество расширений для ее найтройки и дополнения в соответствии со
своими потребностями.

Ниже приведены основные билиотеки, которые являются частью этой экосистемы:
- NumPy. При работе с алгоритмами требуется создание многомерных структур данных, таких как массивы
и матрицы. NumPy предлагает набор типов данных для массивов и матриц, которые необходимы для статистики
и анализа данных. Подробную информацию о NumPy можно найти по адрес http://www.numpy.org

- scikit-learn. Это расширение для машинного обучения является одним из самых популярных расширений
SciPy. Scikit-learn предоставляет широкий спектр важных алогоритмов машинного обучения, включая
классификацию, регрессию, кластеризацию и проверку моделей. Вы можете найти более подробную
информацию о scikit-learn по адресу http://scikit-learn.org/

- pandas. Библиотека программного обеспечения с открытым исходным кодом. Она содержит сложную
табличную структуру данных, которая широко используется для ввода, вывода и обработки табличных
данных в различных алгоритмах. Библиотека pandas содержит множество полезных функций, а также
обеспечивает высокую производительность с хорошим ровнем оптимизации. Более подробную информацию
о pandas можно найти по адресу http://pandas.pydata.org/.

- Matplotlib. Содержит инструменты для создания впечатляющих визуализаций. Данные могут быть 
представлены в виде линейных графиков, точечных диаграмм, гистограмм, круговых диаграмм и т.д.
Более подробную информацию можно найти по адресу https://matplotlib.org/.

- Seaborn. Считается аналогом популярной библиотеки ggplot2 в R. Она основана на Matplotlib и
предлагает великолепный расширенный интерфейс для графического отображения статистики. Подробную
информацию можно найти по адресу https://seaborn.pydata.org/.

- IPython. Усовершенствованная интерактивная консоль, предназначенная для того, чтобы простить написание,
тестирование и отладку кода Python.

- Run Python в интерактивном режиме. Этот режим программирования полезен для обучения и 
экспериментов с кодом. Программы на Python могут быть сохранены в текстовом файле с расширением
.py  и этот файл можнно запустить из консоли.