Реализация Python с помощью upyter Notebook

Еще один способ запуска программ на Python - через Jupyter Notebook. Jupyter Notebook представляет
собой пользовательский интерфейс для разработки на основе браузера. Именно Jupyter Notebook
используется для демонстрации примеров кода в этой книге. Возможность комментировать и описывать код
с помощью текста и графики делает Jupyter Notebook идеальным инструментом для демонстрации и объяснения
любого алгоритма, а также отличным инструментом для обучения.

Чтобы запустить программу, вам нжно запустить процесс Jupyter-notebook, а затем открыть свой
любимый браузер и перейти по ссылке http://localhost:8888

Обратите внимание, что Jupyter Notebook состоит из ряда блоков, называемых ячейками.

Методы разработки алгоритмов

Алгоритма - это математическое решение реальной проблемы. При разработке и настройке алгоритма мы
должны задавать себе следующие вопросы:

- Вопрос 1. Даст ли алгоритм тот результат, который мы ожидаем?

- Вопрос 2. Является ли данный алгоритм оптимальным способом получения этого результата?

- Вопрос 3. Как алгоритм бдет работать с большими наборами данных?

Важно оценить сложность задачи, прежде чем искать для нее решение. При разработке подходящего 
решения полезно охарактеризовать задачу с точки зрения ее требований и сложности. Как правило,
алгоритмы можно разделить на следующие типы в зависимости от характеристик задачи:

- Алгоритмы с интенсивным использованием данных. Такие алгоритмы предъявляют относительно простые
требования к обработке. Примером является алгоритм сжатия, применяемый к огромному файлу. В таких
случаях размер данных обычно намного больше, чем объем памяти процессора (одной ноды или кластера),
поэтому для эффективной обработки данных в соответствии с требованиями может потребоваться итеративный
подход.

- Вычислительноемкие алгоритмы. Такие алгоритмы предъявляют значительные требования к обработке, но не
задействуют больших объемов данных. Пример - алгоритм поиска очень большого простого числа.
Чтобы добиться максимальной производительности, нужно найти способ разделить алгоритм на фазы так,
чтобы хотя бы некоторые из них были распараллелены.

- Вычислительноемкие алгоритмы с интенсивным использованием данных. Хорошим примером здесь служат
алгоритмы, используемые для анализа эмоций в видеотрансляциях. Такие алгоритмы являются наиболее
ресурсоемкими алгоритмами и требуют тщательной разработки и разумного распределения доступных
ресурсов.

Чтобы определить сложность и ресурсоемкость задачи, необходимо изучить параметры данных и вычислений,
чем мы и займемся в следующем разделе.

Параметры данных.

Чтобы классифицировать параметры данных задачи, мы рассмотрим ее объем, скорость и разнообразие
(часто называемые "три V" - Volume, Vlocity, Variety):

- Объем (Volume). Ожидаемый размер данных, которые будет обрабатывать алгоритм.

- Скорость (Veelocit). Ожидаемая скорость генерации новых данных при использовании алгоритма. Она 
может быть равна нулю.

- Разнообразие (Variety). Количество различных типов данных, с которым, как ожидается, будет
работать алгоритм.

На рисунке эти параметры показаны более подробно. В центре диаграммы расположены максимально простые
данные с небольшим объемом, малым разнообразием и низкой скоростью. По мере удаления от центра
сложность данных возрастает. Она может увеличиваться по одному или нескольким из трех параметров.
К примеру, на векторе скорости распологается пакетный процесс как самый простой, за ним следует 
периодический процесс, а затем процесс, близкий к реальному времени. Наконец, мы видим процесс
в реальном времени, который является наиболее сложным для обработки в контексте скорости передачи
данных.

Например, если входные данные представляют собой простой csv-файл, то объем, скорость и разнообразие
данных будут низкими. С другой стороны, если входные данные представляют собой прямую трансляцию
с камеры видеонаблюдения, то объем, скорость и разнообразие данных будут низкими. С другой стороны,
если входные данные представляют собой прямую трансляцию с камеры видеонаблюдения, то объем, скорость
и разнообразие данных будут довольно высокими, и эту проблему следует иметь в виду при разработке
соответствющего алгоритма.

Параметры вычислений

Параметры вычислений касаются требований к обработке рассматриваемой задачи. От этих требований 
зависит, какой тип архитектуры лучше всего подойдет для алгоритма. Например, алгоритмы глубокого
обучения, как правило, требуют большой вычислительной мощности. Это означает, что для таких алгоритмов
важно иметь многоузловю параллельную архитектуру везде, где это возможно.

Практический пример

Предположим, что мы хотим провести анализ эмоциональной окраски в видеозаписи. Для этого мы должны
отметить на видео человеческие эмоции: печать, счастье, страх, радость, разочарование и восторг.
Это трудоемкий процесс, требующий больших вычислительных мощностей. Как видно на рисунке
для измерения вычислений мы разделили обработку на пять задач, состоящих из двух этапов. Все преобрзование
и подготовка данных осуществляются в трех мапперах. Для этого мы делим видео на три части, которые
называются сплитами. После выполнения маппинга обработанное видео попадает в два агрегатора, которые
называются редьюсерами. Чтобы провести анализ эмоциональной окраски, редьюсеры группируют части видео
в соответствии с эмоциями. Наконец, результаты объединяются в выводе данных.

Обратите внимание, что количество мапперов напрямю зависит от параллельности выполнения алгоритма.
Оптимальное количество мапперов и редьюсеров зависит от характеристик данных, типа алгоритма, который
необходимо использовать, и количества доступных ресурсов.