Анализ производительности

Анализ производительности алгоритма - важная часть его разработки, и одним из способов такой оценки выступает
аннализ сложности алгоритма.

Теория сложности - это изучение того, насколько сложны алгоритмы. Чтобы быть полезным, алгоритму необходимо 
обладать тремя ключевыми функциями:

- Он должен быть верным. От алгоритма мало пользы, если он не дает правильных ответов.

- Хороший алгоритм должен быть понятным для компьютера. Лчший алгоритм в мире окажется бесполезным, если его
слишком сложно реализовать.

- Хороший алгоритм должен быть эффективным. Невозможно использовать алгоритм, который даст правильный результат,
но при этом на его работу уйдет тысяча лет или потребется 1 миллиард терабайт памяти.

Существует два типа анализа для количественной оценки сложности алгоритма:

- Анализ пространственной сложности (space complexity analysis) - оценка требований к памяти во время
выполнения алгоритма.

- Анализ временной сложности (time complexity analysis) - оценка времени, необходимого для выполнения алгоритма.