Анализ пространственной сложности

При анализе пространственной сложности оценивают объем памяти, необходимый алгоритму для хранения структур
временных данных в процессе работы. Способ разработки алгоритма влияет на количество, тип и размер этих
структу данных. В эпоху распределенных вычислений и постоянно растущих объемов данных, которые необходимо 
обрабатывать, анализ пространственной сложности приобретает все большее значение. Размер, тип и количество
структур данных определяют требования к памяти для соответствующего оборудования. Современные структуры
данных, используемые в распределенных вычислениях, такие как устойчивые распределенные наборы данных
(Resilient Distributed Datasets, RDDs), должны иметь эффективные механизмы распределения ресурсов,
учитывающие требования к памяти на различных этапах выполнения алгоритма.

Анализ пространственной сложности необходим для эффективного проектирования алгоритмов. Если при разработке
алгоритма не провести надлежащий анализ, то недостаток памяти для временных структур данных может привести
к ненужным перегрузкам диска. Это способ значительно повлиять на производительность и эффективность алгоритма.

В этой главе мы детально рассмотрим временную сложность. Пространственная сложность более подробно будет
обсуждаться в главе 13, где мы будем иметь дело с крупномасштабными распределенными алгоритмами
со сложными требованиями к памяти во время выполнения.