Анализ временной сложности

Анализ временной сложности позволяет узнать, сколько времени потребуется алгоритму для выполнения задачи,
исходя из его структуры. В отличие от пространственной сложности, временная сложность не зависит от
оборудования, на котором будет выполняться алгоритм. Она зависит исключительно от структуры алгоритма.
Основная цель анализа временной сложности - ответить на ключевые вопросы: будет ли этот алгоритм 
масштабироваться? Насколько хорошо алгоритм будет обрабатывать большие наборы данных?

Для этого нужно определить влияние увеличения объема данных на производительность алгоритма и убедиться,
что алгоритм точен и хорошо масштабируется. Производительность алгоритма становится все более важным
показателем в современном мире "больших данных".

Часто мы можем разработать несколько алгоритмов для решения одной и той же задачи. В таком случае нужно 
проанализировать временную сложность, чтобы ответить на следующий вопрос:

"С учетом обозначенной проблемы какой из нескольких алгоритмов наиболее эффективен с точки зрения экономии
времени?"

Существуют два основных подхода к вычислению временной сложности алгоритма:

- Профилирование после реализации. При данном подходе реализуются различные алгоритмы-кандидаты и
сравнивается их производительность.

- Теоритический подход до реализации. При этом подходе производительность каждого алгоритма математически
аппроксимируется перед запуском алгоритма.

Преимущество теоритического подхода заключается в том, что он зависит лишь от структуры самого алгоритма.
Он не зависит от оборудования, на котором будет выполняться выбранный алгоритм, или от языка программирования, 
используемого для реализации алгоритма.