Оценка эффективности

Производительность алгоритма обычно зависит от типа входных данных. Например, если данные уже отсортированы
в соответствии с контекстом задачи, алгоритм может работать невероятно быстро. Если отсортированные входные
данные используются для проверки конкретного алгоритма, то он даст неоправданно высокое значение
производительности. Это не будет истинным отражением настоящей производительности алгоритма в большинстве
сценариев. Чтобы решить проблему зависимости алгоритмов от входных данных, мы должны учитывать различные
типы сценариев при проведении анализа производительности.

Наилучший сценарий

При наиулучшем сценарии входные данные организованы таким образом, чтобы алгоритм обеспечивал наилучшую
производительность. Анализ наилучшего сценария дает верхнюю границу производительности.

Наихудший сценраий

Второй способ оценить производительность алгоритма - попытаться найти максимально возможное время,
необходимое для выполнения задачи при заданном наборе условий. Такой анализ весьма полезен, поскольку мы
при этом гарантируем, что независимо от условий производительность алгоритма всегда будет лучше результатов 
нашего анализа. Анализ наихудшего сценария лучше всего подходит для оценки производительности при решении
сложных проблем с большими наборами данных. Анализ наихудшего сценария дает нижнюю границу производительности
алгоритма.

Средний сценарий

Это подход начинается с разделения всех возможных входных данных на группы. Затем проводится анализ 
производительности на основе ввода данных от каждой группы. Далее вычисляется среднее значение 
производительности для каждой из групп.
Анализ среднего сценария не всегда точен, так как он должен учитывать все возможные комбинации
входных данных, что не всегда легко сделать.