Выбор алгоритма

Как узнать, какой алгоритм является наилучшим решение? Как узнать, какой алгоритм сработает быстрее?
Времнная сложность (time complexity) и "О-большое" (обсуждаемые позже в этой главе) - хорошие инструменты для
получения ответов на такие вопросы.

Рассмотрим простую задачу сортировки списка чисел. Существует несколько доступных алгоритмов, которые
способны выполнить эту работу. Вопрос в том, как выбрать правильный.

Прежде всего следует заметить, что если в списке не слишком много чисел, то не имеет значения, какой алгоритм
мы выберем для сортировки. Например, если в списке всего 10 чисел (n=10), то какой бы алгоритм мы ни выбрали,
его выполнение вряд ли займет более нескольких микросекунд, даже при очень плохой разработке. Но как только
размер списка достигнет одного миллиона, выбор правильного алгоритма станет важным шагом. Плохой алгоритм
может выполняться несоклько часов, в то время как хороший способен завершить сортировку списка за пару секунд.
Таким образом, в случае большого объема входных данных имеет смысл приложить усилия: выполнить анализ
производительности и выбрать алгоритм, который будет эффективно решать требуемую задачу.

"О-большое"

"О-большое" используется для количественной оценки производительности алгоритмов по мере увеличения размера
входных данных. Это одана из самых популярых методик, используемых для проведения анализа наихудшего сценария.
В этом разделе мы обсудим различные типы "О-большого".