Константная временная сложность (О(1))

Если выполнение алгоритма занимает одинаковое количество времени независимо от размера входных данных,
то про него говорят, что он выполняется постоянное время. Такая сложность обозначается как О(1). В качестве
примера рассмотрим доступ к п-му элементу массива. Независимо от размера массива для получения результата
потребуется одно и то же время. Например, следующая функция вернет первый элемент массива (ее сложность О(1))

def getFirst(myList):
	return myList[0]

Входные данные показаны ниже

getFirst([1,2,3])
1

getFirst([1,2,3,4,5,6,7,8,9,10])
1

- Добавление нового элемента в стек с помощью push или удаление элемента из стека с помощью pop. Независимо
от размера стека добавление или удаление элемента займет одно и то же время.
- Доступ к элементу жеш-таблицы.
- Блочная (иначе называемая корзинная или карманная) сортировка (Bucket sort).

Линейная временная сложность (О(n))

Считается, что алгоритм имеет линейную временную сложность, обоначаемую О(n), если время выполнения
пропорционально размеру входных данных. Простой пример - добавление элементов в одномерную структуру данных:

def getSum(myList):
	sum = 0
	for item in myList:
		sum = sum + item
	return sum

Взгляните на основной цикл алгоритма. Число итераций в основном цикле линейно увеличивается с увеличением значения
n, что приводит к сложности О(n).

getSum([1,2,3])
6

getSum([1,2,3,4])
10

Ниже приведены некоторые другие примеры операций с массивами:
- Поиск элемента.
- Нахождение минимального значения среди всех элементов массива.

Квадратичная временная сложность (О(n*n))

Считается, что алгоритм выполняется за квадратичное время, если время выполнения алгоритма пропорционально
квадрату размера входных данных. Например, простая функция, которая суммирует двумерных массив, выглядит
следующим образом:

def getSum(myList):
	sum = 0
	for row in myList:
		for item in row:
			sum += item
	return sum

Обратите внимание на вложенный цикл внутри основного цикла. Этот вложенный цикл и придает коду сложность
O(n*n)

getSum([[1,2],[3,4]])
10

getSum([[1,2,3],[4,5,6]])
21

Другим примером квадратичной временной сложности является алгоритм сортировки пузырьком (представленный в главе 3)

Логарифмическая временная сложность (O(log n))

Считается, что алгоритм выполняется за логарифмическое время, если время выполнения алгоритма пропорционально
логарифму размера входных данных. С каждой итерацией размер входных данных уменьшается в несколько раз.
Примером логарифмической временной сложности является бинарный поиск. Алгоритм бинарного поиска используется
для поиска определенного элемента в одномерной структуре данных, такой как список в Python. Элементы
в структуре данных должны быть отсортированы в порядке убывания. Алгоритм бинарного поиска реализован в функции
с именем searchBinary следующим образом:

def searchBinary(myList, item):
	first = 0
	last = len(myList) - 1
	foundFlag  = False
	while (first<=last and not foundFlag):
		mid = (first + last)//2
		if myList[mid] == item:
			foundFlag = True
		else:
			if item < myList[mid]:
				last = mid - 1
			else:
				first = mid + 1
	return foundFlag

Работа основного цикла подразумевает тот факт, что список упорядочен. На каждой итерации список делится пополам,
пока не будет получен результат 

searchBinary([8,9,10,100,1000,2000,3000],10)
True

searchBinary([8,9,10,100,1000,2000,3000],5)
False

Определив функцию, мы переходим к поиску определенного элемента в строках 11 и 12. Алгоритм бинарного поиска
более подробно обсуждается в главе 3.

Обратите внимание, что среди четырех последних представленных типов временной сложности О(n*n) имеет худшую
производительность, а О(log n) - лучшую. Фактически производительность О(log n) можно расматривать как золотой 
стандарт производительности любого алгоритма (что, однако, не всегда достижимо). С другой стороны, 
О(n*n) не так плох, как О(n*n*n), но все же алгоритмы этого типа нельзя использовать для больших данных,
поскольку временная сложность ограничивает объем данных, которые они способны обработать за разумное количество
врмени.

Чтобы понизить сложность алгоритма, мы можем пожертвовать точностью и использовать приближенный алгоритм.

Весь процесс оценки производительности алгоритмов носит итерационный характер.