Задание. Найдите в своих "интернетах" происхождение фразы "Не стреляйте в пианиста..." Выясните, как звучит эта фраза полностью и насколько она применима к компьютерному миру.

Задания.
Для освоения материала студенту предстоит изучить небольшой раздел текста и рисунки. Именно изучить, а не прочитать и не посмотреть, и не говорить: "Это я и так знаю, а это мне точно не пригодится". Узнать что-то новое. Достичь нового понимания. Увидеть, как всё в жизни связано.
Затем нужно выполнить задание. Можно выполнить его несколько раз. Можно слегка изменить действия, поработать с разными настройками, "поиграться" с командами. Научиться вызывать очередную команду. Это для тех, кто хочет просто "сдать лабы".
Задание. Выясните, что такое "знания" и "умения", что у них общего и в чём разница между "знать" и "уметь".

Кроме обычных заданий, в тексте есть творческие задания. Это задания повышенной сложности. Это для тех, кто хочет учиться. Простые задания - это как "колбаса для населения". Просто и доступно. Сложные задания заставляют человека поудмать, разобраться, поэкспериментировать. Это ещё один шаг к тому, чтобы стать специалистом своего дела.
Творческое задание: Выясните, что означает выражение "колбаса для населения".
Ответ iDONi - – Намекает на то, что продукт сделан некачественно, дешево, лишь бы был — главное, чтобы «население» не жаловалось.