Проверка алгоритма

В процессе проверки алгоритма мы должны убедиться, что он действительно предоставляет математическое
решение для нашей задачи. Необходимо проверить результаты для максимального числа возможных значений и типов
входных данных.

Точные, приблеженные и рандомизированные алгоритмы

Для различных типов алгоритмов используется разные методы тестирования. Сначала выявим различие между 
детерминированными и рандомизированными алгоритмами.

В случае детерминированных алгоритмов конкретные входные данные всегда порождают одинаковые выходные данные.
Но для ряда классов алгоритмов в качестве входных данных используется последовательность случайных чисел,
что делает выходные данные разными при каждом запуске алгоритма. Алгоритм к-средних, который подробно
описан в главе6, является хорошим примером.

Иногда, чтобы упростить логику и ускорить выполнение алгоритма, используются некоторые допущения.
Таким образом, алгоритмы также делятся на два типа:

- Точный алгоритм (exact algorithm). Ожидается, что такой алгоритм даст точное решение без каких-либо
допущений или приближений.

- Приближенный алгоритм (approximate algorithm). Когда сложность задачи слишком велика для имеющихся
ресурсов, мы упрощаем нашу задачу, делая допущения. Алгоритмы, основанные на этих упрощениях или допущениях,
называются приближенными алгоритмами и дают не совсем точное решение.

Чтобы понять разницу между точными и приближенными алгоритмами, рассмотрим знаменитую задачу коммивояжера
(TSP - travelling salesman problem), впервые представленную в 1930 году. Задача состоит в том, чтобы найти 
кратчайший маршрут для торговца, при котором он посетит каждый город из списка, а затем вернется в исходную точку
(поэтому она и называется задачей коммивояжера). Для ее решения нужно рассмотреть все возможные комбинации
городов и выбрать наименее затратную. Сложность этого подхода составляет О(n!).

где n - количество городов. Очевидно, что временная сложность при n>30 слишком велика.

Если число городов превыщает 30, одним из способов снижения сложности является введение ряда приближений и
допущений.

При описании требований к приближенному алгоритму важно задать ожидаемую точность. Во время проверки такого
алгоритма мы должны убедиться, что погрешность результатов остается в допустимом диапазоне.

Объяснимость алгоритма

Если алгоритм применяется в особо важной ситуации, мы должны иметь возможность объяснить причину того или
иного результата. Необходимо убедиться, что вследствие использования алгоритма было принято справедливое решение.

Возможность четко определить признаки, которые прямо или косвенно повлияли на конкретное решение, называется
объяснимостью алгоритма. Алгоритмы, используемые в жизненно важных ситуациях, оцениваются с точки зрения обоснованности
результатов. Этический анализ стал стандартной частью процесса проверки алгоритмов, влияющих на принятие
решений, которые касаются жизни людей.

В случае с алгоритмами глубокого обучения достичь объяснимости бывает трудно. Например, если алгоритм используется
для отказа в заявлении на ипотеку, важны его прозрачность и возможность объяснить причину.

Алгоритмическая объяснимость - это область активных исследований. Один из ээффективных методов
LIME(Local Interpretable Model - Agnostic Explanations) был предложен в материалах Ассоциации вычислительной
техники (АСМ) на 22-й международной конференции по извлечению знаний из данных Special Interest Group
on Knowledge Discovery (SIGKDD) в 2016 году. Согласно этому методу, во входные данные каждого экземпляра
вносятся небольшие изменения, а затем предпринимается попытка отобразить локальную границу принятия
решений для этого экземпляра. 