Резюме

Эта глава была посвящена изучению основ алгоритмов. Мы узнали об этапах разработки и обсудили различные
способы определения логики алгоритма. Далее разобрались, как разработать алгоритм. Наконец, рассмотрели
способы анализа производительности и различные аспекты проверки алгоритма.

Прочитав эту главу, мы узнали, что такое псевдокод алгоритма. Нам стали понятны различные этапы разработки
и развертывания алгоритма. Мы также узнали, как применять "О-большое" для оценки производительности алгоритма.

Следующая глава посвящена структурам данных, используемым в алгоритмах. А начнем мы с рассмотрения структур
данных, представленных в Python. Затем научимся создавать более сложные структуры (стеки, очереди и деревья),
необходимые для разработки сложных алгоритмов.