2
Структуры данных, используемые в алгоритмах
Во время работы алгоритму необходима структура данных, чтобы хранить временные данные в памяти. Выбор 
подходящей структуры имеет ключевое значение для эффективной реализации алгоритма. Определенные классы 
алгоритмов являются рекурсивными или итеративными по своей логике и нуждаются в специально разработанных
структурах данных. Например, добиться хорошей производительности рекурсивного алгоритма проще, если
использовать вложенные структуры. Поскольку в книге мы используем Python, эта глава будет посвящена структурам
данных Python. Однако эти знания пригодятся и для работы с другими языками, такими как Java and C++.

Прочтя эту главу, вы узнаете, как именно Python обрабатывает сложные структуры данных и какие из них используются
для определенного типа данных.
В этой главе нас ждут:
- Структуры данных в Python.
- Абстрактные типы данных.
- Стеки и очереди.
- Деревья.
