Структуры данных в Python

В любом языке программирования структуры данных используются для хранения и управления сложными данными.
В Python структуры данных - это контейнеры, позволяющие эффективно управлять данными, организовывать их и
осуществлять поиск. Они организованы в коллекции - группы элементов данных, которые требуется хранить и
обрабатывать совместно. В Python существуют пять различных структур данных для хранения коллекций:

- Список (List). Упорядоченная изменяемая последовательность элементов.
- Кортеж (Tuple). Упорядоченная неизменяемая последовательность элементов.
- Множество (Set). Неупорядоченная последовательность элементов.
- Словарь (Dictionary). Неупорядоченная последовательность пар "ключ-значение".
- DataFrame. Двумерная структура для хранения двумерных данных.

Давайте рассмотрим их более подробно.