Список
В Python список - это основная структура данных, используемая для хранения изменяемой последовательности элементов.
Элементы данных в списке  могут быть разных типов.

Чтобы создать список, элементы нужно заключить в квадратные скобки [] и разделить запятыми. Ниже представлен
пример кода, которые создает список из четырех элементов данных разных типов:

>>> aList = ["John", 33, "Toronto", True]
>>> print(aList)
['John', 33, 'Toronto', True]Ex

Список в Python - это удобый способ создания одномерных изменяемых структур данных, необходимых главным образом
на различных внутренних этапах алгоритма.

Использование списков

При работе со списками мы получаем полезные инструменты для управления данными.

Давайте посмотрим, что можно делать со списками.

- Индексация списка. Поскольку положение каждого элемента в списке детерминировано, к нему можно получить
доступ с помощью индекса. Следующий код демонстрирует этот принцип:

>>> bin_colors = ['Red', 'Green', 'Blue', 'Yellow']
>>> bin_colors[1]
'Green'

Список из четырех элементов, созданный этим кодом, показан

Обратите внимание, что индексация начинается с 0, поэтому второй элемент Green извлекается с помощью
индекса 1: bin_color[1]

- Срез списка. Извлечение подмножества элементов списка путем указания диапазона индексов называется срезом.
Пример кода среза:

>>> bin_colors = ['Red', 'Green', 'Blue', 'Yellow']
>>> bin_colors[0:2]
['Red', 'Green']

Список - одна из самых популярных одномерных структур данных в Python.

При срезе списка диапазон указывается следующим образом: первое число (включительно) и второе число 
(не включительно). Например, bin_colors[0:2] будет включать bin_color[0] and bin_color[1], но не
bin_color[2]. Следует учитывать это при использовании списков; некоторые пользователи Python жалуются,
что это не слишком очевидно.

Рассмотрим следуюший сниппет:

>>> bin_colors=['Red', 'Green', 'Blue', 'Yellow']
>>> bin_colors[2:]
['Blue', 'Yellow']
>>> din_colors[:2]
['Red', 'Green']

Если в квадратных скобках не указан первый индекс, это означает начало списка, а если пропущен второй - 
конец списка. Выше мы видим пример такого кода.

- Отрицательная индексация. В Python имеются и отрицательные индексы, которые отсчитываются от конца списка.
Это паказано в следующем коде:

>>> bin_colors=['Red', 'Green', 'Blue', 'Yellow']
>>> bin_colors[:-1]
['Red', 'Green', 'Blue']
>>> bin_colors[:-2]
['Red', 'Green']
>>> bin_colors[-2:-1]
['Blue']

Отрицательные индексы особенно полезны, когда в качестве точки отсчета мы хотим использовать последний
элемент вместо первого.

- Вложенность. Элемент списка может относиться к простому или сложному типу данных. Это позволяет создавать
вложенные списки и дает возможность использовать потенциал итеративных и рекурсивных алгоритмов.

Рассмотрим пример списка внутри списка (вложенность):

>>> a = [1,2,[100,200,300],6]
>>> max(a[2])
300
>>> a[2][1]
200

- Итерация. Python позволяет выполнять для каждого элемента в писке с помощью цикла for.

Это показано в следующем примере:

>>> bin_colors = ['Red', 'Green', 'Blue', 'Yellow']
>>> for aColor in bin_colors:
	print(aColor + " Square")
Red Square
Green Square
Blue Square
Yellow Square

Обратите внимане, что данный код выполняет итерацию по списку и отображает каждый элемент.

Лямбда-функции

Существует множество лямбда-функций, которые можно использовать в списках. Они особенно полезны в работе
с алгоритмами и позволяют создавать функцию на лету. Иногда в литературе их также называют
анонимными функциями. Рассмотрим их применение:

- Фильтрация данных. Для фильтрации данных мы должны определить предикат - функцию, которая тестирует каждый
аргумент и возвращает лигоческое значение. Пример использования  такой функции:

>>> list(filter(lambda x: x>100, [-5,200,300,-10,10,1000]))
[200,300,1000]

В данном коде мы фильтруем список с помощью лямбда-функции, которая задает критерии фильтрации. Функция
filter() предназначена для отбора элементов из последовательности на основе определенного критерия
и обычно используется вместе с лямбда-функцией. Ее также можно применять для фильтрации элементов кортежей
или наборов. В нашем примере заданным критерием является х>100. Код проверяет все элементы списка и 
отсеивает те из них, которые не соответствуют этому критерию.