Лямбда-функции
Существует множество лямбда-функций, которые можно использовать в списках. Ониособенно полезны в работе
с алгоритмами и позволяют создавать функцию на лету. Иногда в литературе их также называют анонимными
функциями. Рассмотрим их применение:

- Фильтрация данных. Для фильтрации данных мы должны определить предикат - функцию, которая тестирует каждый
аргумент и возвращает логическое значение. Пример использования такой функции:

>>>list(filter(lambda x:x>100, [-5,200,300,-10,10,1000]))
[200,300,1000]

В данном коде мы фильтруем список с помощью лямбда-функции, которая задает критерии фильтрации. Функция
filter() предназначена для отбора элементов из последовательности на основе определенного критерия и
обычно используется вместе с лямбда-функцией. Ее также можно применять для фильтрации элементов кортежей
или наборов. В нашем примере заданным критерием явялется x>100. Код повторяет все элементы списка и отсеивает 
те их них, которые не соответствуют этому критерию.

- Преобразование данных. Функция map() используется для преобразования данных с помощью лямбда-функции.
Пример:

>>>list(map(lambda x:x**2, [11,22,33,44,55]))
[121,484,1089,1936,3025]

Использование функции map() вместе с лямбда-функцией открывает большие возможности. При этом лямбда-функция
задает преобразователь, изменяющий каждый элемент последовательности. В приведенном примере преобразователем
выступает возведение во вторую степень. Таким образом, мы используем функцию map() для получения квадрата
каждого элемента в списке.

- Агрегирование данных. Для агрегирования данных использутся reduce() которая рекурсивно применяет функцию
к паре значений для каждого элемента списка:

from functools import reduce
def doSum(x1,x2):
	return x1+x2
x=reduce(doSum, [100,122,33,4,5,6])

Обратите внимание, что для reduce() необходимо определить функцию агрегирования данных. В приведенном примере
кода такой функцией является functools. Она определяет, как именно нужно агрегировать элементы данного списка.
Агрегирование начинается с первых двух элементов, а его результат заменяет эти два элемента. Процесс сокращения
будет происходить до тех пор, пока не останется одно агрегированное число x1 and x2 в функции doSum()
представляют собой пару чисел для каждой итерации;(55 страница)