Функция range

С помощью функции rang() можно легко сгенерировать большой список чисел. Она используется для автоматического
добавления последовательностей чисел в список.

Функцию range() очень просто использовать - нужно только указать количество элементов, которые мы хотим видеть 
в списке. По умолчанию последовательность начинается с нуля и далее увеличивается с шагом, равным единице:

>>>  x = range(6)
>>> x
[0,1,2,3,4,5]

Мы также можем указать конечное число и шаг, например:

>>> oddNum = range(3,29,2)
>>> oddNum
[3,5,7,9,11,13,15,17,19,21,23,25,27]

В результате получим нечетные числа от 3 до 27.