Временная сложность списков

Временню сложность различных функций списка можно обобщить, используя нотацю "О-большое"

Чем больше список, тем больше времени требуется на выполнение операций, представленных в таблице. Это не 
касается только вставки элемента. По мере увеличения списка влияние на производительность становится все 
более выраженным.

Оперция 
Вставить элемент

Временная сложность
О(1)

Удалить элемент
О(n) (так как в худшем случае, возможно, придется перебрать весь список)

Срез списка 
О(n)

Извлечение элемента
О(n)

Копирование
О(n)

