Кортеж

Еще одна структура данных, которую можно использовать для хранения коллекции, - кортеж. В отличие от списков,
кортежи являются неизменяемыми (доступными только для чтения) структурами данных. Кортежи состоят из несокльких
элементов, заключенных в круглые скобки ().

Кортежи, как и списки, могт включать в себя элементы разных типов, в том числе сложные типы данных - внутри
кортежа может быть еще один кортеж. Таким образом, мы можем создавать вложенные структуры. Это особенно 
полезно для работы с итеративными и рекурсивными алгоритмами.

В данном коде показано, как создавать кортежи:
>>> bin_colors = ('Red', 'Green', 'Blue', 'Yellow')
>>> bin_colors[1]
'Green'
>>> bin_colors[2:](56 page)