О чем эта книга

В главе1 "Обзор алгоритмов" кратко излагаются основы алгоритмов. Мы начнем с раздела,
посвященного основным концепциям, необходимым для понимания работы алгоритмов. В нем кратко
рассаказывается о том, как люди начали использовать алгоритмы для математической формулировки
определенных классов задач. Речь также пойдет об ограниченияхалгоритмов. В следующем разделе
будут объяснены различные способы построения логики алгоритма. Поскольку в этой книге для 
написания алгоритмов используется Python, мы узнаем, как настроить среду для запуска примеров кода
Затем мы обсудим способы количественной оценки производительности алгоритма и ее сравнения
с другими алгоритмами. В конце главы нас ждут различные способы проверки работы алгоритма.


Глава 2 "Структуры данных, используемые в алгоритмах" посвящена необходимым структурам, которые
содержат временные данные. Алгоритмы могут быть требовательными с точки зрения данных,
вычислений или же и того и другого одновременно. Но лоя оптимальной реализации любого алгоритма
ключевое значение имеет выбор подходящей структыру данных. Многие алгоритмы имеют рекурсивную
и итеративную логику и требуют специализированных структур данных (которые сами являются
итеративными). Поскольку для примеров мы используем Python, эта глава посвящена структурам данных
Python, подходящим для реализации обсуждаемых в ниге алгоритмов.

В главе 3 "Алгоритмы сортировки и поиска" представлены основные алгоритмы, используемые для
сортировки и поиска. Впоследствии они станут основной для изучения более сложных алгоритмов.
Мы познакомимся с различными типами алгоритмов сортировки и сравним эффективность разных
подходов. Затем рассмотримы поиска, сравним их между собой и количественно оценим их
производительность и сложность. Наконец, обсудим области применения этих алгоритмов.

В главе 4 "Разработка алгоритмов" раскрываются основные концепции проектирования алгоритмов.
В ней мы рассмотрим различные типы алгоритмов и обсудим их сильные и слабые стороны. Понимание
этих концепций важно, когда речь заходит о разработке сложных алгоритмов. Глава начинается с 
обсуждения различных типлв алгоритмических конструкций. Затем представлено решение знаменитой
задачи коммивояжера. Далее мы обсудим линейное программирование и его ограничения.Наконец,
разберем практический пример, демонстрирующий использование линейного программирования для
планирования производственных мощностей.

Глава 5 "Графовые алгоритмы" посвящена алгоритмам решения графовых задач, которые очень
распространены в информатике. Существует множество вычислительных задач, которые лучше всего
представить в виде графов. Мы познакомимся с методами такого представления и поиска (обхода)
на графах. Обход графа означает систематическое прохождение по ребрам графа, чтобы получить
информацию о его структуре. Несколько других графовых алгоритмов осуществляют более тщательный
поиск. Методы поиска лежат в основе графовых алгоритмов. Мы обсудим два наиболее 
распространенных вычислительных представления графов: в виде списка смежности и в виде матрицы
смежности. Далее мы рассмотрим алгоритмы поиска в ширину и поиска в глубину и выясним,
в каком порядке они посещают вершины.

В главе 6 "Алгоритмы  машинного обучения без учителя" мы узнаем об алгоритмах, которые пытаются
изучить внутренние структуры, закономерности и взаимосвязи на основе предоставленных данных
без какого-либо контроля. Сначала мы обсудим методы кластеризации. Это методы машинного обучения,
которые ищут сходства и взаимосвязи между элементами данных в наборе, а затем объединяют эти
элементы в различные группы (кластеры). ДАнные в каждом кластере имеют некоторое сходство, основанное
на присущих им атрибутах или признаках. В следующем разделе нас ждут алгоритмы снижения размерности,
которые используются, когда имеется целый ряд признаков. Далее следуют алгоритмы, имеющие дело с
обнаружением выбросов (аномалий). Наконец, в главе представлен поиск ассоциативных правил. Это метод
анализа, используемый для изучения больших наборов транзакционных данных с целью выявления
определенных закономерностей и правил. Эти закономерности отражают интересные взаимосвязи и
ассоциации между различными элементами в транзакциях.

Глава 7 "Традиционные алгоритмы обучения с учителем" посвящена алгоритмам, используемым для решения
задач с помощью размеченного набора данных с входными признаками (и соответствующими выходными метками
или классами). Эти данные затем используются для обучения модели. С ее помощью прогназируются 
результаты для ранее неизвестных точек данных. Сначала мы познакомимся с понятием классификации.
Затем изучим простейший алгоритм машинного обучения - линейную регрессию - и один из самых значимых
алгоритмов - дерево решений. Мы обсудим его слабые и сильные стороны, после чего разберем два
важных алгоритма, SVM and XGBoost.

Глава 8 "Алгоритмы нейронных сетей" познакомит вас с основными понятиями и компонентами нейронной сети,
которая становится все более важным методом машинного обучения. Мы изучим типы нейронных сетей и
различные функции активации, используемые для из реализации. Мы подробно обсудим алгоритм обратного
распространения ошибки. Он широко применяется для решения проблемы сходимости нейронной сети. Далее
познакомимся с переносом обучения, необходимым для значительного упрощения и частичной автоматизации
обучения моделей. Наконец, в качестве практического примера мы узнаем, как использовать глубокое
обучение для выявления фальшивых документов.

В главе 9 "Алгоритмы обработки естественного языка" представлены алгоритмы NLP. Эта глава построена как 
переход от теории к практике. В ней рассматриваются главные принципы и математические основы. Мы
обсудим широко используемую нейронную сеть для разработки и реализации важных практических задач
в области текстовых данных. Также мы разберем ограничения NLP. Наконец, рассмотрим практический
пример, в котором модель обучается распознавать эмоциональную окраску отзывов на кинофильмы.

Глава 10 "Рекомендательные системы" посвящена механизмам рекомендаций. Это способ моделирования 
доступной информации о пользовательских предпочтениях и использования этой информации для предоставления
обоснованных  рекомендаций. Основной рекомендательной системы всегда является записанное 
взаимодействие между пользователем и продуктом. В этой главе объясняется основная идея рекомендательных
систем и представлены различные типы механизмов рекомендаций. Наконец, демонстрируется пример
использования рекомендательной системы для предложения продуктов различным пользователям.

Глава 11 "Алгоритмы обработки данных" посвящена алгоритмам, ориентированным на данные. Глава начинается 
с краткого обзора таких алгоритмов. Затем рассматриваются критерии классификации данных и описывается
применение алггоритмов к приложениям потоковой передачи. Наконец, вашему вниманию будем предложен
практический пример извлечения закономерностей из данных Twitter.

Глава 12 "Криптография" познакомит с криптографическими алгоритмами. Глава начинается с истории 
возникновения криптографии. Затем обсуждаются алгоритмы симметричного шифрования, алгоритмы
хеширования MD5 and SHA, а также ограничения и недостатки, связанные с реализацией симметричных
алгоритмов. Далее представлены алгоритмы асимметричного шифрования и их использования для создания
цифровых сертификатов. В конце нас ждет практический пример, обощающий все эти методы

Глава 13 "Крупномасштабные алгоритмы" объяснит, как алгоритмы обрабатывают данные, которые не могут
поместиться в память одной ноды и требуют обработки несколькими процессорами. Мы обсудим типы
алгоритмов, для которых необходимо параллельное выполнение, а также процесс распараллеливания 
алгоритмов. Далее будет представлена архитектура CUDA. Мы узнаем, как использовать один или 
несколько графических процессоров для ускорения алгоритма и как его изменить, чтобы эффективно
использовать мощность GPU. Наконец, мы рассмотрим кластерные выичсления и выясним, как Apache Spark
создает коллекции данных RDD для чрезвычайно быстрой параллельной реализации стандартных алгоритмов.

Глава 14 "Практические рекомендации" начинается с темы объяснимости алгоритма, которая становится
все более важной теперь, когда мы понимаем логику автоматизированного принятия решений. Затем
раскрываются проблема этики алгоритмов и возможность возникновения предвзятости при их реализации.
Далее подробно обсуждаются методы решения NP-трудных задач. Наконец, кратко изложены способы
реализации алгоритмов и связанные с этим сложенности.
