Знакомство с интерфейсом
Самый первый вид интерфейса пользователя, с которым мы познакомимся, - это командная строка - Command prompt. Здесь работа идёт в текстовом режиме.
Вот некоторые другие названия для "текстового" интерфейса:
- Command Window - командное окно
- Command Shell - командная оболочка
- Command Interpreter - интерпретатор команд
- Command Processor - командный процессор или обработчик команд
- CLI - Command Line Interface - интерфейс командной строки
- Console - Консоль

В развитие идеи командной оболочки ОС была разработана оболочка для сисадмина - PowerShell.
Большинство перечисленных названий говорят о том, что данный интерфейс имеет отношение к вводу КОМАНД. Здесь пользователь вводит команды с клавиатуры.
Первоначально в качестве интерфейса пользователя использовалась электрическая печатная машинка с длинным рулоном бумаги. Рулон можно прокрутить вперёд и назад, чтобы просмотреть историю работы.
Затем была реализация командной строки на экране компьютера в текстовой режиме. И это действительно была СТРОКА. Это был текст - никакого графического интерфейса.
Современная программная реализация командной строки в виде окна (в графическом режиме) тоже имеет возможность прокрутки результатов вверх и вниз - как на рулоне бумаги.
Мы будем знакомиться с интерпретатором командной строки (командным окном) на примере популярной ОС Microsoft Windows, сокращённо MS Windows, или просто Windows. Здесь мы встретим самые общие принципы и подходы, которые можно найти и в любой другой операционной системе.
Название компании, а точнее, корпорации, состоит из двух частей. Слово micro означает маленькая. А вот что именно у них маленькое, доверяем узнать читателю самостоятельно.

Самостоятельное исследование, сделанный вывод:
Фраза «а вот что именно у них маленькое, доверяем узнать читателю самостоятельно» — это уже ироничная подколка в духе лёгкого юмора, намекающая на двусмысленность слова micro, но по сути речь идёт о микрокомпьютерах. (ChatGPT ты друг iDONi)