Временная сложность словаря

Приведена временная сложность словаря с использованием "О-большого".

Операция
Получить значение или ключ

Временная сложность
О(1)

Операция
Установить значение или ключ 

Временная сложность
О(1)

Операция
Скопировать словарь

Временная сложность
O(n)

Из анализа сложности словаря следует важный вывод: время, необходимое для получения или установки значения ключа,
никак не зависит от размера словаря. Это означает, что время, затраченное на добавление пары "ключ-значение"
в словарь размером три (например), равно времени, затраченному на добавление пары "ключ-значение" в словарь
размером один миллион.