Задание. Просмотрите в Википедии статью Microsoft. Выясните, сколько человек было в этой компании первоначально и что означает название это корпорации.
Вторая часть названия имеет отношение к программному обеспечению - software. Буквально слово soft означает "мягкий", но у него есть и другие значения.
Одно из объяснений звучит так. Первые компьютеры 1940-х годов были очень большими и содержали много тяжёлых металлических деталей. За это компьютерное оборудование прозвали "железом". По-английски hardware, то есть "металлические изделия, изделия из металла". Здесь слово hard означает "металлический", хотя для нас более знакомо буквальное значение "твёрдый". Так что программы - тоже в шутку - назвали software в противоположность оборудованию hardware, обыгрывая буквальное значение этих слов. Получается, что "софт" - это "нечто, сделанное НЕ из металла".
Вокруг этих названий можно придумать много шуток, например название Microsoft Muse можно буквально перевести как "маленькая мягкая мышка".
Для нас эта история - просто пример того, как появляются компьютерные термина и названия корпораций. Знание истории, происхождения слов помогает лучше понять значение слов и названий - и более грамотно ими пользоваться.