Базовый принцип использования стеков  очередей.

Рассмотрим базовый принцип использования стеков и очередей с помощью аналогии. Представьте, что мы получаем
почтовую кореспонденцию и складываем ее на стол. Письма накапливаются в стопки, пока мы не находим время,
чтобы открыть и посмотреть их одно за другим. Есть два способа сделать это:

- Мы складываем письма в стопку, и всякий раз, когда мы получаем новое письмо, мы кладем его наверх. Когда
мы хотим прочитать письма, мы начинаем с того, которое лежит сверху. Стопка - это то, что мы называем стеком.
Обратите внимание, что последнее поступившее письмо находится сверху и будет обработано первым. Взять письмо
из верхней части стопки означает выполнить операцию pop. Положить новое письмо сверху - выполнить операцию
push. Если в итоге у нас получится большая стопка, а письма продолжат приходить, то есть вероятность, что мы
никогда не доберемся до очень важного письма в самом низу.

- Мы складываем письма в стопку, но сначала хотим открыть самое старое письмо: каждый раз, когда мы хотим 
просмотреть одно или несколько писем, мы начинаем с более старых. Это - очередь. Добавление письма в стопку -
операция enqueue (постановка в очередь). Удаление письма из стопки - операция dequeue (удаление из очереди).