Дерево

Дерево - иерархическая структура данных, что делает ее особегго полезной при разработке алгоритмов. Мы
используем деревья везде, где требуются иерархические отношения между элементами данных.

Давайте подробнее рассмотрим эту интересную и важную структуру.

Каждон дерево имеет конечный набор узлов, так что в нем есть начальный элемент данных, называемый корнем (root),
и набор узлов, соединенных между собой ветвями (branches).

Терминология
Рассмотрим некоторые термины, связанные с древовидной структурой данных.

Корневой узел (Root node) - Узел без родителя называется корневым узлом. Например, на следующей диаграмме
корневым узлом служит А. В алгоритмах корневой узел, как правило, содержит наиболее важное значение во всей
древовидной структуре.

Уровень узла (Level of a node) - Расстояние от корневого узла называется уровнем узла. На следующей 
диаграмме уровень узлов D, E, F равен двум.

Узлы-братья (Siblings nodes) - Два узла в дереве называются братьями, если они расположены на одном уровне.
Например, если мы взглянем на диаграмму, то увидим, что узлы В и С являются братьями.

Дочерний и родительский узлы (Child and parent node) - Узел F является дочерним по отношения к узлу С,
если они напрямую связаны и уровень узла С меньше уровня узла F. И наоборот, узел С является родительским
для узла F. Узлы С и F на следующей диаграмме демонстрируют отношения родительского и дочернего узлов.

Степень узла (Degree of a tree) - Степень дерева равна максимальной степени составляющих его узлов. Дерево,
представленное на следующей диаграмме, имеет степень 2.

Поддерево (Subtree) - поддерево - это часть дерева с выбранным узлом в качестве корневого, а все его дочерние
элементы - это узлы дерева. На диаграмме поддерево от узла E состоит из узла Е в качестве корневого
и узлов G and H в качестве дочерних.

Концевой узел (Leaf node) - Узел в дереве без дочерних элементов называется концевым. Например, 
D,G,H,F - это четыре концевых узла.

Внутренний узел (Internal node) - Любой узел, который не является ни корневым, ни концевым, называется
внутренним. У внутреннего узла имеются по крайней мере один родительский и один дочерний узлы.

Обратите внимание, что деревья - это своего рода сети или графы, которые мы будем изучать в главе 5. При
анализе графов и сетей вместо ветвей мы используем термн "ребро". Большая часть остальной терминологии
остается неизменной.