Типы деревьев

Существует несколько типов деревьев:

- Двличное дерево (binary tree). Если степень дерева равна двум, оно называется двоичным. Например, дерево,
показанное на следующей диаграмме, является двоичным, поскольку имеет степень 2.

Обратите внимание, что дерево имеет четыре уроня и восемь узлов.

- Полное дерево (full tree). Это дерево, в котором все узлы имеют одинаковую степень, которая равна степени
дерева. На диаграмме ниже представлены упомянутые типы деревьев.

Обратите внимание, что двоичное дерево слева не является полным, так как узел С имеет степень 1, а все
остальные узлы - степень 2. Деревья в центре и справка являются полными.

- Идеальное дерево (perfect tree). Это особый тип полного дерева, у которого все конечные узлы расположены
на одном уровне. Двоичное дерево справка является идеальным полным деревом, поскольку все вго конечные узлы
находятся на уровне 2.

- Упорядоченное дерево (ordered tree). Если дочерние элементы узла организованы в определенном порядке 
согласно установленным критериям, дерево называется упорядоченным. Дерево, например, может быть упорядочено
слева направо  в порядке возрастания. Таким образом, значение узлов одного уровня будет увеличиваться при
движении слева направо.

Практические примеры

Дерево - одна из основных структур данных, используемых при разработке деревьев решений. Их мы обсудим в главе 7.
Благодаря своей иерархической структуре деревья используются в алгоритмах сетевого анализа, а также 
в алгоритмах поиска и сортировки, где применяются стратегии типа "разделяй и властвуй".