Алгоритмы сортировки и поиска - важный класс алгоритмов. Они могут использоваться как самостоятельно, так и
в качестве основы для более сложных алгоритмов, о которых мы поговорим в следующих главах. Мы познакомимся
с различными типами алгоритмов сортировки, сравним их производительность при различных подходах к 
разработке; затем подробно рассмотрим несколько алгоритмов поиска. Наконец, мы разберем изученные алгоритмы
на правтическом примере.

К концу главы вы научитесь оценивать сильные и слабые стороны различных алгоритмов сортировки и поиска.
Такие алгоритмы - основа для большинства более сложных алгоритмов. Знакомство с ними поможет вам понять
современные сложные алгоритмы.

Итак, в этой главе вас ждут:
- Алгоритмы сортировки.
- Алгоритмы поиска.
- Практическое применение.

Для начала рассмотрим некоторые алгоритмы сортировки.