Алгоритмы сортировки

В эпоху больших данных необходимы современные алгоритмы, чтобы эффективно сортировать и быстро находить
элементы в сложных структурах. Выбор стратегии сортировки и поиска зависит от размера и типа данных.
Хотя конечный результат будет одинаковым для различных алгоритмов, дляэффективного решения реальной
проблемы нужно подобрать наиболее подходящий вариант.

В данной главе представлены следующие алгоритмы сортировки:
- сортировка пузырьком (bubble sort).
- сортировка вставками (insertion sort).
- сортировка слиянием (merge sort).
- сортировка Шелла (Shell sort).
- сортировка выбором (selection sort).