Запуск командного окна через [WIN+R]

Командное окно можно запустить несколькими способами. 
Нажимаем комбинацию клавиш [Windows+R].
Буква R - это начало слова Run - "Запуск программы на выполнение".
Клавиша Windows (или сокращённо Win) обычно расположена в левом нижнем ряду клавиатуры. Она используется для вызова часто используемых функций ОС. Клавиша может отсутствовать на некоторых компьютерах.

В диалоговом окне вводим название команды  cmd и нажимаем клавишу Enter на клавиатуре или кнопку ОК на экране.

Запускается командное окно. В правой части окна видна полоса прокрутки. На рисунке показаны основные элементы интерфейса.

VER - Версия ОС

Команды можно вызывать по-разному. В простейшем случае достаточно ввести имя (название) команды и нажать Enter.

Задание. Введите команду ver и определите версию ОС.

Версия моего ОС - Microsoft Windows [Version 10.0.22631.5189] (будешь знать iDONi, учи, моя дорогая, учи)