Часть 1
Основый и базовые алгоритмы

В этой части книги мы разберемся, что такое алгоритм, как его создать, какие структуры данных
используются в алгоритмах. Кроме того, мы подробно изучим алгоритмы сортировки и поиска, а также
применение алгоритмов для решения графических задач. Главы, из которых состоит часть 1:
- Глава1. Обзор алгоритмов.
- Глава2. Структуры данных, используемые в алгоритмах.
- Глава3. Алгоритмы сортировки и поиска.
- Глава4. Разработка алгоритмов.
- Глава5. Графовые алгоритмы.

1. Обзор алгоритмов

Эта книга содержит информацию, необходимую для понимания, классификации, выбора и реализации важных
алгоритмов. Помимо объяснения логики алгоритмов, в ней рассматриваются структуры данных, среды
разработки и производственные среды, подходящие для тех или иных классов алгоритмов. Мы сфокусируемся
на современных алгоритмах машинного обучения, которые обретают все большее значение. Наряду
с теорией мы рассмотрим и практические примеры использования алгоритмов для решения актуальных 
повседневных задач.

В первой главе дается представление об основах алгоритмов. Она начинается с раздела, посвященного 
основным концепкиям, необходимым для понимания работы разных алгоритмов. В этом разделе кратко рассказывается
о том, как люди начали использовать алгоритмы для математической формулировки определенного класса
задач. Речь также пойдет об ограничениях различных алгоритмов. В следующем разделе будут объяснены
способы построения логики алгоритма. Поскольку в этой книге для написания алгоритмов используется
Python, мы объясним, как настроить среду для запуска примеров. Затем обсудим различные способы
количественной оценки работы алгоритма и сравнения с другими алгоритмами. В конце главы познакомимся
с различными способами проверки конкретной реализации алгоритма.
Если кратко, то в этой главе рассматриваются следующие основные моменты:
- Что такое алгоритм.
- Определение логики алгоритма.
- Введение в пакеты Python.
- Методы разработки алгоритмов.
- Анализ производительности.
- Проверка алгоритма.

