Разработка алгоритмов

В этой главе представлены основные концепции проектирвоания алгоритмов. Мы изучим сильные и слабые различных
методов разработки и научимся создавать эффективные алгоритмы.

Мы обсудим разнообразие решений, доступных при разработке алгоритмов, а также важность определения 
характеристик конкретной задачи. Затем опробуем различные методы проектирования на примере знаменитой задачи
коммивояжера. Наконец, обсудим области применения линейного программирования и узнаем, как его можно использовать
для решения реальных задач.

К концу главы вы сможете понять основные концепции разрабоки эффективного алгоритма.

Итак, мы рассмотрим следующие темы:
- Различные подходы к разработке алгоритма.
- Компромиссы при выборе архитектуры алгоритма.
- Лучшие методы постановки реальной задачи.
- Решение прикладной задачи оптимизации.

Сначала рассмотрим основные концепции разработки алгоритма.
