Знакомство с основными концепциями разработки алгоритма

Как уже говорилось в главе1, словарь American Heritage Dictionary определяет алгоритм следующим образом:

"Конечный набор однозначных инструкций, которые при заданном наборе начальных условий могут выполняться
в заданной последовательности для достижения определенной цели и имеют определимый набор конечных условий".

Разработка алгоритма заключается в том, чтобы придумать этот "конечный набор однозначных инструкций", 
позволяющий наиболее эффективным способом добиться "достижения определенной цели". В лучае сложной прикладной
задачи разработка алгоритма - дело весьма утомительное. Чтобы осуществить качественную реализацию, мы должны
всесторонне изучить поставленную задачу. Прежде чем придумать, как это будет сделано (то есть разработать
алгоритм), необходимо выяснить, что нужно сделать (то есть понять требования). Понимание задачи включает в себя
как функциональные, так и нефункциональные требования. Давайте посмотрим, что это такое:

- Функциональные требования формально определяют интерфейсы ввода и вывода, а также связанные с ними функции.
Они помогают понять, как данные будут обрабатываться и какие вычисления необходимо реализовать, чтобы получить
результат.

- Нефункциональные требования определяют ожидания в отношении производительности и безопасности алгоритма.

Разработка алгоритма подразумевает удослетворение как функциональных, так и нефункциональных требований
наилучшим возможным способом, учитывая обстоятельства и доступные ресурсы.

Чтобы получить результат, соответствующий функциональным и нефункциональным требованиям, надо ответить на
три вопроса, сформулированные в главе 1:

- Вопрос 1. Даст ли разработанный алгоритм ожидаемый результат?
- Вопрос 2. Является ли данный алгоритм оптимальным способом получения этого результата?
- Вопрос 3. Как алгоритм будет работать с большими наборами данных?

Далее мы подробно рассмотрим эти вопросы.