Вопрос 1. Даст ли разработанный алгоритм ожидаемый результат?

Алгоритм - это математическое решение реальной задачи. Чтобы быть полезным, он должен давать точные результаты.
О проверке правильности алгоритма нужно думать заранее, и она должна быть заложена в его архитектуру. Прежде
чем разрабатывать стратегию проверки алгоритма, нам нужно рассмотреть следующие два аспекта:

- Определение истины (truth). Для проверки алгоритма нам нужны некоторые исвестные правильные результаты для
заданного набора входных данных. В контексте поставленной задачи такие результаты называются истинами. 
Пытаясь найти лучшее решение, мы последовательно совершенствуем наш алгоритм и используем истину в качестве
ориентира.

- Выбор метрик. Кроме того, нужно решить, как именно мы собираемся количествеено оценивать отклонение от 
определенной истины. Выбор правлиьных показателей (метрик) поможет точно оценить качество нашего алгоритма.

Например, для алгоритмов машинного обучения в качестве истины можно использвать существующие размеченные
данные. Для количественной оценки отклонения от истины можно выбрать одну или несколько метрик, таких как доля
правильных ответов (accuracy), полнота (recall) или точность (precision). Важно отметить, что в некоторых
случаях результат не ограничен одним значением, а представляет собой диапазон для заданного набора входных
данных. Во время разработки нашей целью будет итеративное улучшение алгоритма до тех пор, пока результат
не окажется в пределах диапазона, указанного в требованиях.