Как видим на рис. выше, кроме номера версии, здесь можно узнать номер сборки (Build Number). Это может говорить о том, необходимо ли вам установить обновление для работы с какой-нибудь капризной программной.
Задание. Просмотрите в Википедии статью Сборка (программирование) и выясните, что означает слово build в программировании.
Кроме версии и номера сборки, возможности ОС определяются её редакцией (Edition).
Задание. Просмотрите в Википедии статью List of Microsoft Windows versions и выясните, какая редакция ОС установлена на вашем компьютере.
Команды ОС - это сокращение английский слов. В данном случае ver - это сокращение слова version - версия.
Творческое задание. Выясните, что такое Windows NT и как это название связано с современной версией Windows.
Творческое задание. Выясните, что такое Windows Server и есть ли в нём командная строка.

История ввода команд

Командное окно запоминает, какие команы вводил пользователь.
Чтобы просмотреть историю команд, нажимаем на клавиатуре стрелки вверх и вниз. Это помогает быстро повторить длинную команду. Когда предыдущая команда появилась в командной строке, её можнно отредактировать - исправить ошибку или изменить. Совсем не обязательно вводить одну и ту же команду много раз вручную. Можно просто вызвать её из истории.
На полноценной клавиатуре можно обнаружить два набора стрелок - как отдельные клавиши и как клавиши цифрового блока. Чтобы использовать стрелки на числовом блоке клавиатуры, нужно нажать клавишу Numlock. Обычно на клавиатуре имеется индикатор нажатия этой клавиши.