Что такое алгоритм

Говоря простым языком, алгоритм - это набор правил для выполнения определенных вычислений,
направленных на решение определенной задачи. Он предназначен для получения результатов при использовании
любых допустимых входных данных в соответствии с точно прописанными командами. Словарь 
American Heritage дает такое определение:

"Алгоритм - это конечные набор однозначных инструкций, которые при заданном наборе начальных
условий могут выполняться с заданной последовательности для достижения определенной цели и имеют
определимый набор конечных условий".

Разработка алгоритма - это создание набора математических правил для эффективного решения реальной
практической задачи. На основе такого набора правил можно создать более общее математическое решение,
многократно применимое к широкому спектру аналогичных задач.