
- Полиномильаные, Р (polynomial). Это типы задач, которые можно рассматривать как множество NP. В дополнение
к выполнению условия задачи NP задачи Р должны удовлетворять еще одному условию:

- гарантированно существует по крайней мере один полиномиальный алгоритм, который может быть использован для их решения.

Взаимосвязь между классами P and NP показана не следющей диаграмме.

Если задача принадлежит к классу NP, то принадлежит она так же и к классу Р? Это одна из величайших проблем
в информатике, которая до сих пор остается нерешенной. Математический институт Клэя включил ее в число Задач
тысячалетия. За решение этой проблемы предлагается 1 миллион долларов, так как оно оказало бы значительное 
влияние на такие области, как искуственный интеллект, криптография и теоретические компьютерные науки.

Вернемся к списку классов задач.
- NP-полные (NP-complete). Данная категория содержит самые сложные задачи из всех NP. NP-полная задача удовлетворяет
следующим двум условиям:
- не существует известных полиномиальных алгоритмов для генерации сертификата;
- существуют известные полиномиальные алгоритмы для проверки того, что предлагаемый сертификат является оптимальным.

- NP-трудные (NP-hard). Эта категория содержит задачи, которые по крайней мере так же сложны, как и любая
задача категории NP; при этом они необязательно принадлежат категории NP.

Теперь попробуем нарисовать диаграмму, чтобы проиллюстрировать различные классы задач.

Исследоватльскому сообществу еще предстоит доказать, является ли P=NP. И хотя это еще не доказано,
весьма вероятно, что P != NP. В таком случае для NP-полных задач не существует полиномиального решения.
Предыдущая диаграмма на этом предположении.