Стратегия динамического программирования

Динамическое программирование - это стратегия, предложенная в 19950-х годах Ричардом Беллманом для оптимизации
некоторых классов алгоритмов. В ее основе лежит интеллектуальный механизм кэширования, который пытается 
посторно использовать результаты тяжелых вычислений. Этот интеллектуальный механизм кэширования называется 
мемоизацией (memorization).

Динамическое программирование увеличивает производительность когда задачу можно разделить на подзадачи.
В подзадачах могут выполняться один и те же вычисления. Идея состоит в том, чтобы выполнить какое-то вычисление
единожды (что является трудоемким шагом), а затем повторно использовать его для других подзадач. Это
возможно при помощи мемоизации, что особенно полезно при решении рекурсивных задач, которые могут многократно
получать один и те же входные данные.

