Практическое применение - решение задачи коммивояжера

Давайте рассмотрим упоминаемую ранее задачу коммивояжера (TSP - travelling salesman problem). Это
хорошая известная задача, придуманная в качестве своего рода вызова в 1930-х годах. Они относится к классу
NP-трудных задач. Для начала мы можем случайным образом сгенерировать маршрут, отвечающий условию посещения
всех городов, не заботясь об оптимальном решении. Затем будем работать над улучшением решения на каждой итерации.
Каждый маршрут, сгенерированный в итерации, называется вариантом решения (или сертификатом). Доказательство
того, что сертификат является оптимальным, требует экспоненциально возрастающего комличества времени. Вместо 
этого будем использовать различные решения на основе эвристики, которые генерируют маршруты, близкие к
оптимальным, но не оптимальные.

Чтобы выполнить работу, коммивояжеру необходимо посетить определенный  список городов.

Ввод - Список и n городов (обозначается как V) и расстояний между каждой парой городов, d ij(1<=i,j<=n)

Вывод - Кратчайший маршрут, который включает в себя каждый город ровно один раз и завершается в исходном городе.

Обратите внимание:
-Расстояния между городами в списке известны.
-Каждый город в данном списке необходимо посетить только один раз.

Получится ли у нас составить план поездки? Каким будет оптимальное решение, позволяющее свести к минимуму
общее расстояние, пройденное коммивояжером?

В таблице приведены расстояния между пятью канадскими городами, которые мы можем использовать для TSP.

0 - Оттава - Монреаль - Кингстон - Торонто - Садбери
Оттава - - 199 - 196 - 450 - 484
Монреаль - 199 - - 287 - 542 - 680 (106 страница)