Этапы алгоритма

Различные этапы разработки, развертывания и, наконец, использования алгоритма проиллюстрированы на
следующей диаграмме: (как внедрить графику в блокнот, это вообще возможно iDONi)

Как показано на диаграмме, прежде всего нужно сформулировать задачу и подробно описать необходимый
результат. Как только задача четко поставлена, мы подходим к этапу разработки.

Разработка состоит из двух этапов.

- Проектирование. На этом этапе разрабатываются и документируются архитектура, логика и детали
реализации алгоритма. При разработке алгоритма мы учитываем как точность, так и производительность.
Часто для решения мы учитываем как точность, так и производительность. Часто для решения одной и той же
задачи можно использовать два или несколько разных алгоритмов. Этап проектирования - это итеративный
процесс, который включает в себя сравнение различных потенциально пригодных алгоритмов.
Некоторые алгоритмы могут давать простые и быстрые решения, но делают это в ущерб точности.
Другие могут быть очень точными, но их выполнение занимает значительное время из-за их сложности.
Одни сложные алгоритмы эффективнее других. Прежде чем сделать выбор, следует тщательно изучить все
компромиссы. Разработка наиболее эффективного алгоритма особенно важна при решении сложной задачи.
Правильно разработанный алгоритм приведет к эффективному решению, способному одновременно обеспечить
как надлежащую производительность, так и достаточную степень точности.

- Кодирование. Разработанный алгоритм превращается в компьютерную программу. Важно, чтобы программа
учитывала всю логику и архитектуру, предусмотренную на этапе проектирования.

Этапы проектирования и кодирования алгоритма носят итеративный характер. Разработка алгоритма,
отвечающего как функциональным, так и нефункциональным требованиям, занимает массу времени и усилий.
Функциональные требования определяют то, какими должны быть правильные выходные данные для конкретного
набора входных данных. Нефункциональные требования алгоритма в основном касаются производительности
для заданного объема данных. Проверку алгоритма и анализ его производительности мы обсудим далее
в этой главе Проверка должна подтвердить, соответствует ли алгоритм его функциональным требованиям.
Анализ производительности - подтвердить, соответствует ли алгоритм своему основному
нефнукциональному требованию: производительности.

После разработки и реализации на выбранном языке программирования код алгоритма готов к развертыванию.
Развертывание алгоритма включает в себя разработку реальной производственной среды, в которой будет
выполняться код. Производственная среда должна быть спроектирована в соответствии с потребностями
алгоритма в данных и обработке. Например, для эффективной работы распараллеливаемых алгоритмов
потребуются кластер с соответствующим количеством компьютерных узлов. Для алгоритмов, требующих
больших объемов данных, возможно, потребуется кластер с соответствующим количеством компьютерных
узлов. Для алгоритмов, требующих больших объемов данных, возможно, потребуется разработать конвейер
ввода данных и стратегию их кэширования и хранения. Более подробно проектирование производственной 
среды обсуждается в главах 13 и 14. После разработки и реализации производственной среды происходит
развертывание алгоритма, который принимает входные данные, обрабатывает их и генерирует выходные
данные в соответствии с требованиями.

ОПРЕДЕЛЕНИЕ ЛОГИКИ АЛГОРИТМА

При разработке алгоритма выжно найти различные способы его детализировать. Нам необходимо разработать
как его логику, так и архитектуру. Этот процесс можно сравнить с постройкой дома: нужно спроектировать
структуру, прежде чем фактически начинать реализацию. Для эффективности итеративного процесса
проектирования более сложных распределенных алгоритмов важно предварительно планировать, как их
логика будет распределена по нодам кластера во время выполнения алгоритма. Этого можно добиться с 
помощью псевдокода и планов выполнения, о которых мы поговорим в следующем разделе.

Псевдокод

Самый простой способ задать логику алгоритма - составить высокоуровневое неформальное описание
алгоритма, которое называется псевдокодом. Прежде чем описывать логику в псевдокоде, полезно 
сформулировать основные шаги на простом человеческом языке. Затем это словесное описание
структурируется и преобразуется в псевдокод, точно отражающий логику и последовательность алгоритма.
Хорошо написанный псевдокод должен достаточно подробно описывать алгоритм, даже если такая детализация
не обязательна для описания основного хода работы и структуры алгоритма. На рисунке показана 
последовательность шагов.

Как только псевдокод готов (см. следующий раздел), мы можем написать код алгоритма, используя
выбранный язык программирования.

Практический пример псевдокода

Ниже представлен пседокод алгоритма распределения ресурсов, называемого SRPMP. В кластерных
выичслениях возможно множество ситуаций, когда параллельные задачи необходимо выполнить на наборе
доступных ресурсов, в совокупности называемых пулом ресурсов. Данный алгоритм назначает задачи
ресурсу и создает маппинг-сет (mapping set), называемый омега. Представленный псевдокод отражает логику
и последовательность алгоритма, что более подробно обясняется в следующем разделе.

1: BEGIN Mapping_Phase
2: Ω = { }
3: k = 1
4: FOREACH Ti∈T
5: ωi = A(Δk,Ti)
6: add {ωi,Ti} to Ω
7: state_changeTi [STATE 0: Idle/Unmapped] → [STATE 1: Idle/Mapped]
8: k=k+1
9: IF (k>q)
10: k=1
11: ENDIF
12: END FOREACH
13: END Mapping_Phase

(iDONi что ты скопировала. Теперь разберись)

Давайте построчно разберем этот алгоритм.

1. Мы начинаем маппинг с выполнения алгоритма. Маппинг-сет пуст (имеет строку под номером 2)

2. Первый раздел выбирается в качестве пула ресурсов для задачи T (см. строку 3 кода)
Целевой телевизионный рейтинг (Television Rating Point, TRPs) итеративно вызывает алгоритм
ревматоидного артрита (Rheumatoid Arthritis, RA) для каждой задачи Ti с одним из разделов, выбранным
в качестве пула ресурсов.

3. Алгоритм RA возвращает набор ресурсов, выбранных для задачи Ti, представленный посредством
ωi (см. строку 5 кода)

4. Ti и ωi добавляются в маппинг-сет (см. строку 6 кода).

5. Состояние Ti меняется со STATE 0:Idle/Mapping на STATE 1:Idle/Mapped (см. строку 7 кода)№

6. Обратите внимание, что для первой итерации выбран первый раздел и k=1. Для каждой последующей
итерации значение k увеличивается до тех пор, пока не достигнуто k>q.

7. Если переменная k становится больше q, она сбрасывается в 1 (см. строку 9 и 10 кода).

8. Этот процесс повторяется до тех пор, пока каждой задаче не будет присвоен набор используемых
ресурсов, что будет отражено в маппинг-сете, называемом омегой.

9. Как только задаче присваевается набор ресурсов на этапе маппинга, она запускается на выполнение.

(iDONi ничего не понимает хотя переписывает. Тебе понятно или нет)