Знакомство с линейным программированием

Базовый алгоритм линейного программирования был разработан Джорджем Данцигом в Калифорнийском университете
в Беркли в начале 1940-х годов. Данцинг использовал эту концепцию для экспериментов с логистическим планированием
материально-технического снабжения войск во время работы в ВВС США. В конце Второй мировой войны Данцинг начал работать
на Пентагон и превратил свой алгоритм в метод линейного программирования. Он использовался для планирования
боевых действий.

Сегодня линейное программирование применяется в решении важных практических задач, связанных с минимизацией
или максимизацией переменной на основе определенных ограничений. Вот некоторые примеры таких задач:

- минимизация времени на ремонт автомобиля  в автосервисе на основе имеющихся ресурсов;
- распределение доступных ресурсов в вычислительной среде для минимизации времени отклика;
- максимизация прибыли компании на основе оптимального распределения ресурсов внутри компании.

Формулировка задачи линейного программирования

Условия для применения линейного программирования следующие:

- Задачу можно сформулировать с помощью набора уравнений.
- Переменные, используемые в равнении, должны быть линейными.

Целевая функция

Обратите внимание, что цель приведенных в примере задач заключается в минимизации или максимизации переменной.
Эта цель математически сформулирована как линейная функция нескольких переменных и называется целевой функцией.
Цель задачи линейного программирования состоит в том.ю чтобы минимизировать или максимизировать целевую функцию,
оставаясь в пределах заданных ограничений.

Определение ограничений

При попытке минимизировать или максимизировать что-либо на практике необходимо принимать во внимание определенные
ограничения. Например, если мы хотим затратить минимум времени на ремонт автомобиля, мы должны учитывать 
ограниченный штат доступных механиков. Указание каждого ограничения с помощью линейного уравнения очень важно при
формулировании задачи линейного программирования.