Графовые алгоритмы

Существует класс вычислительных задач, решить которые проще всего, представив их в иде графов и применив алгоритмы,
называемые графовыми (graph algorithms). Например графовые алгоритмы используются для эффективного поиска
значения в графическом представлении данных. Прежде всего алгоритм определяет структуру графа, затем ищет
правильную стратегию прохода по его ребрам с целью получить данные, хранящееся в вершинах. Поскольку графовым 
алгоритмам для работы необходимо искать значения, в основе их разработки лежат эффективные стратегии поиска.
Использование графовых алгоритмов - один из наилучших способов поиска информации в сложных структурах данных,
связанных между собой значимыми отношениями. Сегодня, в эпоху больших данных, социальных сетей и распределенных
данных, такие методы становятся все более важными и нужными.

Эту главу мы начнем с базовых концепции графовых алгоритмов. Затем познакомимся с основами сетевого анализа,
а также различными методами, которые можно использовать для обхода графов. Наконец, рассмотрим пример
использования графовых алгоритмов для обнаружения мошенничества. (вроде интересно iDONi)
Итак, мы обсудим:
- Различные способы представления графов.
- Введение в теорию сетевого анализа.
- Понятие обхода графа.
- Практический пример - анализ мошенничества.
- Методы создания окрестностей в пространстве задачи.

К концу главы вы будете хорошо понимать, что такое графы и как с ними работать. (Надеемся). Графовые алгоритмы
позволят вам отображать взаимосвязанные структуры данных, извлекатьинформацию из элементов, связанных прямыми
или косвенными отношениями, а также решать ряд сложных реальных задач.

