Представление графов

Граф - это структура, которая отображает данные в виде вершин и ребер. Граф может быть представлен в виде
aGraph = (V,E), (ну эти буквы красивые в книге, а я пише в блокноте, поэтому как-то так), где V - набор вершин,
а Е - набор ребер. Обраите внимание, что aGraph имеет |V| вершин и |E| ребер (если автор указал в модуле
значить число положительное, может ошибаюсь)

Вершина V представляет собой объект реального мира, например человека, компьютер, или деятельность.

Ребро, v=E, соединяет две вершины в сеть: (121 страница)