Запуск командного окна через поиск

Второй способ запустить командное окно - воспользоваться поиском. В левом нижнем углу экрана находим окно поиска [Type here to search] и вводим название команды cmd, см.рис.
Указав на нужное приложение и нажав правую кнопку мыши, получаем контекстное меню. Как видим, оно дублирует варианты действий, предложенные в правой части окна с результатами поиска, см.рис.

Нам сразу предлагают запустить Command Prompt. Буквально это выражение означает "Приглашение к вводу команд". Здесь оно означает "Командная строка" или "Командное окно". Слово App - это сокращение от слова Application (Software) - "Прикладная программа".
В русскоязычном варианте ОС видим название Командная строка.
Задание. Посмотрите в Википедии статью Application software. Переключайтесь на русскоязычную версию статьи Обратите внимание на термины, которыми называют программы.

В данном варианте запуска у нас появляются дополнительные возможности. Можно запустить командное окно с правами системного администратора:
Запуск от имени администратора
Run as administrator
Это может быть полезно при установке или настройке некоторых программ, когда ОС ограничивает права обычного пользователя.
Творческое задание. Посмотрите в Википедии русскоязычную статью root и англоязычную статью Superuser. Выясните, какие плюсы и минусы могут быть у доступа с правами администратора.