Использование сниппетов

С ростом популярности такого простого, но мощного языка программирования как Python, приобретает
популярность и альтернативный подход, который заключается в представлении логики алгоритма
непосредственно на языке программирования, но в несколько упрощенной версии. Как и псевдокод, такой
фрагмент кода отражает основную логику и структуру предлагаемого алгоритма без указания подробностей.
Иногда его называет сниппетом. В этой книге сниппеты исползуются вместо псевдокода везде, где это
возможно, поскольку они экономят один дополнительный шаг. Например, давайте рассмотрим простой
сниппет для функции Python, которая меняет местами значнеия двух переменных:

define swap(x,y)
	buffer = x
	x = y
	y = buffer

Обратите внимание, что сниппеты не всегда могут заменить псевдокод. В псевдокоде мы иногда 
резюмируем много строк кода в виде одной строки псевдокода, отражая логику алгоритма, при этом
не отвлекаясь на излишние детали.

