Создание плана выполнения

С помощью псевдокода или сниппетов не всегда созможно задать логику более сложных распределенных
алгоритмов. Разработку таких алгоритмов можно разбить на этапы, выполняющиейся в определенном порядке.
Верная стратегия разделения крупной задачи на оптимальное количество этапов с должной очередностью 
имеет решающее значение для эффективного исполнения алгоритма.

Нам необходимо и применить эту стратегию, и одновременно полностью отразить логику и структуру
алгоритма. План выполнения - один из способов детализации того, как алгоритм будет разделен на множество
задач. Задача может представлять собой сопоставления или преобразования, которые сгруппирированы в
блоки, называемые этапами. На следующей диаграмме показан план, который создается средой выполнения
Apache Spark перед исполнением алгоритма. В нем подробно описываются задачи времени выполнения, 
на которые будет разделено задание, созданное для выполнения нашего алгоритма.

Обратите внмиание, что на данной диаграмме представлены пять задач, которые были разделены на два разных
этапа: этап 11 и этап 12.