Язык интерфейса

Windows 10 позволяет переключить язык интерфейса без переустановки ОС.
Это может быть полезно при работе с некоторыми программами. Например, автору приходилось переключаться на русскоязычный интерфейс для заполнения налоговой декларации с помощью официального приложение ФНС, Но технологии меняются очень быстро, и сейчас можно заполнить налоговую декларацию в облаке - через диалоговое окно веб-сайта - без установки программы.
Работа с англоязычным интерфейсом помогает освоить английский язык и привыкнуть к компьютерной терминологии. Как говорят программисты, "в английском языке все слова взяты из языка С++".
Кроме того, чтение справки на английском позволяет быстрее сообразить, что означают сокращённые названия команд и их параметров. Мы увидим, что это первые буквы или начало английских слов. Так будет гораздо легче освоить работу с компьютером - все названия становятся более понятными и даже очевидными.
Чтобы переключить язык интерфейса ОС, вызываем настройки: Start-Settings.(17 page)